# Code_quality_D70
Code quality analysis system on Delphi 7.0
С помощью данной программы можно произвести анализ проекта, написанного в среде Borland Delphi 7, на наличие комментариев в исходном коде, посчитать количество комментариев без грамматических ошибок, а также посчитать, сколько памяти занимают переменные. В окне программы пользователь может выбрать файл проекта с расширением .dpr, после чего программа считывает из него список файлов с исходным кодом проекта и проводит их анализ на наличие комментариев. Программой "Анализатор кода" производится анализ следующих элементов кода:

1. Переменные (только глобальные и локальные внутри функций/процедур).
2. Циклы (for, while, repeat).
3. Условия (if, case).
4. Конструкции создания типов, обработки исключений(type, try-except).
5. Процедуры/функции (procedure, function).

После анализа на наличие комментариев производится подсчет ресурсоемкости по используемым переменным. При анализе учитываются переменные следующих типов: integer, cardinal, shortint, smallint, int64, byte, word, real, longint, single, double, extended, comp, currency, char, boolean, bytebool, wordbool, longbool, array. Динамические массивы не учитываются.

Программа позволяет создавать отчеты о результатах проведенного анализа. Подробнее об отчетах в п. "Требования к данным".

В конце анализа программа формирует две оценки анализируемого проекта: по количеству комментариев и по их грамотности (по пятибалльной шкале). Оценки отображаются в правой части окна.
Шкала оценки по количеству комментариев:
1/5 : <20% от необходимого количества
2/5 : <40% от необходимого количества
3/5 : <60% от необходимого количества
4/5 : <80% от необходимого количества
5/5 : >80% от необходимого количества

Шкала оценки по гамотности комментариев:
1/5 : <20% от всех комментариев
2/5 : <40% от всех комментариев
3/5 : <60% от всех комментариев
4/5 : <80% от всех комментариев
5/5 : >80% от всех комментариев
